[SINGING] Your website is unused because
[MÚSICA] Your website is unused because
your users are confused.
your users are confused.
Bad UI can be quite deadly.
Bad UI can be quite deadly.
Let's make it sweet and friendly.
Let's make it sweet and friendly.
Make buttons scale and skew.
Make buttons scale and skew.
Keyframes animate it too.
Keyframes animate it too.
Change color and use easing.
Change color and use easing.
The effect will be quite pleasing.
The effect will be quite pleasing.
Try rotations and translations in
Try rotations and translations in
Adventures in Web Animations.
Adventures in Web Animations.
Welcome back to Adventures in Web Animations.
Bem vindo de volta ao Adventures in Web Animations.
This is level three where we'll be talking about creating
Este é o level três e nós falaremos sobre criar
and reusing keyframes.
e reutilizar keyframes.
So here's our site so far.
Aqui está o nosso site até então.
We've learned how to transform elements and transition
Nós aprendemos como transformar elementos e transicionar
properties that are changing in CSS.
propriedades que estão sendo alteradas no CSS.
Our site's starting to look pretty good.
Nosso site começa a ter um visual bem bonito.
So keyframe animations are a list
Então animações por keyframe são uma lista
of what should happen over the course of the animation-- which
do que deve acontecer durante o curso de uma animação-- quais
property should change, how, and when.
propriedades devem mudar, como e quando.
We're used to, right now, specifying a start state,
Estamos acostumados a, agora mesmo, especificar um estado inicial,
like a white star, and then an end state of a purple star.
como uma estrela branca e então o estado final de estrela roxa.
And then we're expecting the transition to just make up
E nós estamos esperando que a transição apenas faça
what happens between.
tudo o que acontece entre.
A keyframe animation, however, allows
Uma animação por keyframe, no entanto, nos permite
us to specify certain steps throughout this animation.
especificar certos passos durante a animação.
At 25%, make the star pink.
Em 25%, torne a estrela rosa.
At 50%, make it blue.
Em 50%, torne-a azul.
Before hitting the end of the animation,
Antes de atingir o fim da animação,
when the star becomes purple.
quando a estrela se torna roxa.
We're going to start using keyframes on our site
Nós vamos começar usando keyframes no nosso site
by animating this donut character.
para animar este personagem rosquinha.
As you can see, he's got a lot going on.
Como você pode ver, ele tem um monte de coisas acontecendo.
He's moving his arms back and forth.
Ele está movendo seus braços para trás e para frente.
He's tapping his foot.
Ele está batendo o pé.
His icing is swinging and the sprinkles
Sua cobertura está girando e os granulados
are flying off and disappearing.
estão voando para fora e desaparecendo.
But we're going to start simple.
Mas nós vamos começar simples.
Let's just start by swinging his arm back and forth.
Começemos por balançar seu braço para trás e para frente.
There are two parts to keyframe animations.
Tem duas partes para fazer animações por keyframe.
First, create the animation.
Primeiro, criar a animação.
And then second, assign the animation.
E em segundo, atribuir a animação a algo.
In order to create it, we'll use this recipe here.
A fim de criar isso, nós usaremos essa receita aqui.
We'll declare the animation with the at keyframes rule
Nós declararemos a animação com a regra keyframe
and name it.
e iremos nomea-la.
And then inside of that, we'll define
Então dentro disso, nós definiremos
the steps of the animation.
os passos da animação.
So for our donut, we'll call it swing-- at keyframes swing.
Então para a nossa rosquinha, nós chamaremos de swing (balançar) -- no keyframe swing.
This is a custom name.
Este é um nome qualquer.
It could be called beau-knut-arm-swing.
Poderia ser chamado de beau-knut-arm-swing.
But we'll keep it short and simple.
Mas vamos mante-lo curto e simples.
Then inside, we'll specify the two different steps,
Então, dentro nós especificaremos os dois diferentes passos,
our 0% for our first one, and 100% for our second one.
nosso 0% para o nosso primeiro, e 100% para o nosso segundo.
We'll start off at transform rotate zero degrees,
Nós começaremos com transform rotate zero degrees
so I'm not moving at all.
então eu não estou movendo nada.
But by the end of the keyframe, at 100%,
Mas ao fim do key frame, em 100%,
I want it to say transform rotate negative 10 degrees.
Eu quero dizer transform rotate negative 10 degrees.
There are two ways to define these inner steps.
Existem duas formas de definir esses passos internos.
You can do percentages, like we've done here,
Você pode usar porcentagens, como nós fizemos aqui,
or you can use keywords "from" and "to." "From" being the 0%,
ou você pode usar as palavras-chave "from" e "to". "From" sendo o 0%,
"to" being 100%.
"to" sendo 100%.
We've created the animation, but our next step is to assign it.
Nós criamos a animação, mas nosso próximo passo é atribui-la.
To make this possible, we've broken the PNG
Para tornar isso possível, nós quebramos o PNG
into multiple elements each with their own PNG inside.
em múltiplos elementos, cada um com seu próprio PNG.
So the left arm has its own element.
Então o braço esquerdo tem seu próprio elemento.
The donut body has its own element, so on and so forth.
O corpo da rosquinha tem o seu próprio elemento, e assim por diante.
In order to assign the animation,
A fim de atribuir a animação,
we'll select the left arm ID, give it an animation property,
nós vamos selecionar o ID do braço esquerdo, e dar a ele a propriedade animation,
and then we'll specify the values.
e então nós especificaremos os valores.
So first, the swing name of the animation.
Então primeiro, o nome swing da animação.
Then, the duration.
Então, a duração.
We'll give it two seconds.
Nós daremos a ela dois segundos.
The delay is next.
O delay (atraso) é o próximo.
We want no delay, so we'll say zero seconds.
Nós não queremos delay, então nós diremos zero segundos.
Infinite iteration, which is how many times it will loop.
Iteração infinita (infinite), que é quantas vocês ela vai repetir.
And finally, the timing function of ease.
E finalmente, a função de tempo ease.
The one important thing to note is that duration
Uma coisa importante a notar é que a duração
has to come before delay.
deve vir antes do delay.
If you have two numbers, it's always
Se você tiver dois números, você sempre
going to take that first number as your duration
deve considerar o primeiro número como a duranção
and the second number as your delay.
e o segundo número como o delay.
If we go ahead and check back in with our donut now,
Se nós formos em frente e checarmos a nossa rosquinha agora,
you'll see that he's rotating, but something, something
você verá que ele está rotacionando, mas alguma coisa
looks off.
parece estranha.
Well, this is because transform origin is set to center center.
Bem, isso é porque a origem da transformação está definida para centro centro.
If we specify a different origin,
Se nós especificarmos uma origem diferente,
so that it's rotating at top center,
para topo centro,
it will rotate from the shoulder instead of the elbow.
ele vai rotacionar do ombro ao invés do cotovelo.
Our donut is now swinging his arm to and fro quite nicely.
Nossa rosquinha agora está balançando seu braço muito bem.
Let's reuse this keyframe on the right arm now.
Vamos reutilizar este keyframe para o braço direito agora.
We'll go ahead and call out the ID of right arm,
Nós vamos em frente e chamamos o ID do braço direito, We'll go ahead and call out the ID of right arm,
give it an animation, swing two seconds infinite,
damos a ele a animação, swing dois segundos infinito,
and then we'll also change its origin
e então nós também alteramos sua origem
to transform origin top center.
para transformar a partir de topo centro.
Now as you can see, both of the donut's arms are swinging.
Agora, como você pode ver, ambos os braços da rosquinha estão balançando.
Why don't you go practice keyframes in the challenges,
Por que você não pratica keyframes nos desafios,
and I'll see you back for the next section.
e eu te vejo na próxima sessão.